---
title: "介绍：区块链游戏的真正杀手级功能"
actions: ['hints']
requireLogin: false
material:
  pictureViewer: 
    uri: 'customgamemode.png'
    css: 'width: 100%; margin-top: 25vh;'
---

在游戏中，区块链让**曾经的不可能**变成了现实。

它允许游戏服务器逻辑完全模块化。 由于制约游戏玩法的规则存储在区块链上，开发人员可以允许*任何用户* 将他们自己的自定义游戏玩法逻辑文件部署到区块链 —— 并为游戏的所有用户启用这些自定义游戏模式。

纵观整个游戏历史，模组发挥了非常重要的作用。 历史上一些最大的游戏最初是作为其他游戏的模组开始的，例如“反恐精英”和“英雄联盟”。

区块链让开发人员可以做到这一点。 不再是一个游戏开发者创建、用户消费的自上而下的架构，区块链带来的是*无限扩展的游戏世界*，*所有用户*都可以参与构建游戏世界并添加新功能。

**区块链游戏从核心上是完全可编辑的。**

### 为什么没有区块链就不可能？

通常，游戏公司拥有游戏服务器，并通过它来访问他们的API和玩家。 游戏公司可以完全控制谁可以做什么，以及决定允许哪些模组和禁止哪些模组。

然而，一旦游戏部署到区块链，它就变得*完全没有权限*。 这意味着没有人可以阻止任何开发者或玩家与之互动 —— 只要他们遵守游戏原始智能合约中的规则。

Thus, on the blockchain, developers can build mods with confidence, knowing that the code will be there *forever* and their game permanently accessible to users — it won’t get shut down a few months or years from now if the developers decide they don’t like that mod anymore, they want to change the rules, or they decide to shut down the game entirely.

因此，在区块链上，开发人员可以放心大胆地构建模组，因为他们知道代码将*永远*存在并且用户可以永久访问他们的游戏 —— 如果几个月或者几年后开发人员觉得不再喜欢那个模组了想要改规则、或者他们想要完全关掉这个游戏，它也不会被关掉。

**“我们真的相信这是即将实现的区块链首批真正杀手级功能之一，这也是能够实现如“头号玩家”般无限游戏世界的技术。” 😮**

而你，作为早期的CryptoZombies用户，可以捷足先登 —— 成为第一批学习如何构建这些游戏模组的人！

你可以帮助促进区块链游戏革命。

### 构建你的第一个游戏模组 — ”僵尸战场“

看一下右边的屏幕，它展示了“僵尸战场”的游戏模组选择界面。“僵尸战场”是我们开发的一款100％运行在区块链上完全免费的可收集式卡牌游戏。

完成本教程后，你将能够使用我们的“僵尸战场”游戏模式创建工具 *（即将推出）* 来制作你自己的自定义游戏模式并立即将其部署到“僵尸战场”区块链 —— 之后我们成千上万的真实玩家就可以从列表中选择它并开始在PvP中与其他对手决斗啦。

只需要了解Solidity的基本知识，你就可以为拥有数千名玩家的游戏开发做出贡献，并从真实用户那里获得的反馈，了解他们在游戏模式中想看到的功能和变化。

如果你很有创意，比起我们“僵尸战场”的官方模式，也许玩家甚至会更喜欢你的游戏模式 —— 就像“反恐精英”之于“半条命”，你的模组最终会成为主游戏！

## 开始吧

这第一课，我们将创建一个非常简单的ExampleGame模式，让你先实践并体验一下可以做的事情。 在后面的课程中，我们将介绍更高级的自定义游戏模式示例。

当你准备好开始时，请点击“下一章”，让我们看看如何创建自定义游戏模式智能合约！