---
title: 成为店主
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    prompt: ">libra% "
    help:
      You should probably run `account create`.
    commands:
        "account create":
          hint: account create
          mistakes: 
            create account: You cannot change the word order here, it has to be accont first, then create.
          multipleResults: 
            - index: 0
              address: dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82
          output: |
            > Creating/retrieving next account from wallet
            Created/retrieved account #${index} address ${address}

---

>>>
在这第一课中，你将学会如何使用命令行界面(CLI)与Libra 测试网区块链进行交互。这完美地模拟了你如何与真正的 Libra 测试网交互。稍后，我们将向你展示如何亲自安装它。


和现实生活中的银行账户一样，作为店主的你，也需要先在 Libra 区块链上创建一个账户，然后才能销售商品。

 创建账户是免费的，你可以在一个钱包里创建任意多个账户。关于这个技术层面的原因，我们将在下一章讨论，但你可以这样来类比，区块链上的一个帐户就像你所拥有的一张借记卡，你想申请多少就申请多少。


```
>libra%
```

这是 Libra CLI 的命令提示符，是连接到目前测试网的标准方式。`libra%` 表示每一行的开始。每次你按下`回车`键，这个部分就会自动出现，所以你无需输入。

现在我们已经连接到 Libra 测试网了，下面是如何创建一个帐户:

```
>libra% account create
```

你输入的命令是 `account create`

输出将如下所示：

```
> Creating/retrieving next account from wallet
Created/retrieved account #0 address dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82
```

这里的 0 是 **_index(序号)_**。也就是它在你钱包里的位置。我们从数字0开始计数，因为这是程序员就是这么数数的。

数字和字母的长字符串称为 **_hex string(十六进制字符串)_**，你可以将其视为你在 Libra 上的借记卡卡号。

请注意，除非该地址中有钱，否则该帐户是不会在 Libra 区块链上注册（我们将在第4章中向你展示如何进行此操作）。

# 实战演习

创建账户

提示：记得在输入命令后要按回车键哦。

完成后，点击下面的“检查答案”。如果在某一步卡住了，可以点“提示”。