---
title: "Introdução: o verdadeiro recurso assassino dos jogos Blockchain"
actions: ['dicas']
requireLogin: false
material:
  pictureViewer: 
    uri: 'customgamemode.png'
    css: 'width: 100%; margin-top: 25vh;'
---

Nos jogos, o blockchain permite algo que **nunca foi possível antes**.

Ele permite que a lógica do servidor de jogo seja * totalmente modular *. Uma vez que as regras que governam a jogabilidade são armazenadas no blockchain, o desenvolvedor pode permitir que * qualquer usuário * implante seu próprio arquivo de lógica de jogo personalizado no blockchain - e habilitar esses modos de jogo personalizados para todos os usuários do jogo.

Ao longo da história dos jogos, os mods desempenharam um papel extremamente importante. Alguns dos maiores jogos da história começaram originalmente como mods de outros jogos, como Counter-Strike e League of Legends.

E o blockchain permite que os desenvolvedores adotem isso. Em vez de uma arquitetura de cima para baixo onde os desenvolvedores do jogo criam e os usuários consomem, o blockchain permite * universos de jogo infinitamente expansíveis * onde * todos os usuários * podem contribuir para construir o mundo do jogo e adicionar novos recursos.

**Os jogos blockchain são construídos para serem modificados em seu núcleo.**

### Por que isso não é possível sem o blockchain?

Normalmente, a empresa do jogo possui o servidor do jogo e, com ele, acesso à API e aos jogadores. A empresa de jogos tem controle total sobre quem pode fazer o quê e quais mods deseja permitir ou proibir.

No entanto, uma vez que um jogo é implantado no blockchain, ele se torna * totalmente sem permissão *. Isso significa que ninguém pode impedir qualquer desenvolvedor ou jogador de interagir com ele - contanto que eles sigam as regras estabelecidas no contrato inteligente original do jogo.

Assim, no blockchain, os desenvolvedores podem construir mods com confiança, sabendo que o código estará lá * para sempre * e seu jogo permanentemente acessível aos usuários - ele não será encerrado em alguns meses ou anos a partir de agora se os desenvolvedores decidirem que não gostam mais daquele mod, eles querem mudar as regras ou decidem encerrar o jogo completamente.

**Nós realmente acreditamos que este é um dos primeiros recursos verdadeiramente matadores do blockchain a ser realizado, e esta é a tecnologia que permitirá universos de jogo infinitos como o “Jogador Um Pronto”.😮**

E você, sendo um dos primeiros usuários do CryptoZombies, pode entrar no andar térreo - e ser um dos primeiros a aprender como construir esses mods de jogo!

Você pode ajudar a contribuir para a revolução dos jogos blockchain.

### Construindo seu primeiro modo de jogo - Zombie Battleground

Tolhe para a tela à direita. Mostra a tela de seleção de mod de jogo de Zombie Battleground, nosso jogo de cartas colecionáveis ​​totalmente gratuito que funciona 100% no blockchain.

Depois de concluir este tutorial, você será capaz de usar nossa ferramenta de criador de modo de jogo ZB * (em breve) * para tornar seu modo de jogo personalizado e implantá-lo instantaneamente no blockchain do Zombie Battleground - após o qual nossos milhares de reais , os jogadores ao vivo poderão escolher em uma lista e começar a jogar contra outros oponentes em partidas PvP.

Com apenas um conhecimento básico de Solidity, você poderá contribuir para o desenvolvimento de um jogo que tem milhares de jogadores e obter feedback de usuários reais sobre recursos e mudanças que eles desejam ver em seu modo de jogo.

Se você for criativo, talvez os jogadores até gostem mais do seu modo de jogo do que do modo oficial de Zombie Battleground criado por nós - e assim como o Counter-Strike foi para o Half Life, seu mod acabará se tornando o jogo principal!

## Começando

Para esta primeira lição, vamos criar um modo ExampleGame muito simples para molhar os pés e provar as diferentes coisas que você pode fazer. Nas próximas lições, examinaremos exemplos de modos de jogo personalizados mais avançados.

Quando estiver pronto para começar, clique em “Próximo Capítulo” e vamos dar uma olhada em como os contratos inteligentes do modo de jogo personalizado são criados!
