---
title: "소개: 블록체인 게임의 진짜 중요한 특징"
actions: ['hints']
requireLogin: false
material:
  pictureViewer: 
    uri: 'customgamemode.png'
    css: 'width: 100%; margin-top: 25vh;'
---

게임에서, 블록체인은 **이전에는 불가능했던** 것들을 가능하게 하네.

게임 서버의 로직을 *완전히 조립식으로* 만들 수도 있지. 게임 플레이를 위한 규칙들이 블록체인 상에 저장되어 있기 때문에, 개발자는 *어느 유저든* 자신만의 커스텀 게임 플레이 로직 파일을 블록체인에 배포할 수 있도록 만들 수 있다네 - 그리고 이러한 커스텀 게임 모드들을 그 게임의 모든 유저들이 플레이할 수 있도록 할 수 있지.

게임의 역사에서, 모드(MOD)는 매우 중요한 역할을 해왔다네. 역사에서 몇몇 가장 큰 게임들은 원래 다른 게임의 모드로 시작했지. 카운터-스트라이크나 리그 오브 레전드 같은 것들 말이네.

그리고 블록체인은 개발자들이 이를 포괄하지. 게임 개발자들이 만들어내고 유저들이 소비하는 하향식 구조 대신에, 블록체인은 *모든 유저들이* 게임의 세계를 만들고 새로운 기능을 추가하는 데에 기여할 수 있는 *무한히 확장 가능한 게임 세계*를 가능케 한다네.

**블록체인 게임들은 그 핵심 부분의 모드화가 가능하도록 만들어지네.**

### 왜 이것이 블록체인 없이는 불가능한가?

전형적으로, 게임 회사는 게임 서버를 소유하고, 이로써 그들의 API와 플레이어들에 대한 접근 권한을 소유하네. 게임 회사는 누가 무엇을 할 수 있는지, 그리고 어떤 모드를 허가하고 불허할지에 대한 완전한 제어권을 가지고 있지.

하지만 게임이 블록체인에 배포되면, 그 게임은 *완전히 비허가성*이 된다네. 이는 어떤 개발자나 플레이어가 해당 게임과 상호 작용을 하는 것을 그 누구도 막을 수 없다는 것을 의미하지 - 그 게임의 원래 스마트 컨트랙트에 정해진 규칙에 따라 플레이하는 한 말이네.

그러니 블록체인 상에서, 개발자들은 확신을 가지고 모드들을 만들 수 있지. 코드가 *영원히* 그대로 존재할 것이며, 유저들이 그들의 게임에 영구적으로 접근 가능할 것을 알면서 말이네 - 개발자들이 그 모드를 더 이상 좋아하지 않는다거나, 규칙을 바꾸고 싶다거나, 그 게임을 완전히 중단하기로 결정한다 해도 지금부터 몇 개월 혹은 몇 년 안에 중단될 일은 없을 것이네.

**우리는 이것이 현실화될 블록체인의 진짜 첫째 핵심 기능들 중 하나라고 진정으로 믿네. 그리고 이는 "Ready Player One"에서처럼 무한한 게임 세계를 만들 수 있는 기술이라고 생각하네. 😮**

그리고 초기 크립토좀비 유저인 자네는, 첫 시작을 함께 할 수 있네 - 또 이러한 게임 모드들을 만드는 방법을 배우는 첫 번째 인물이 될 수 있지!

자네는 블록체인 게임 혁명에 기여할 수 있는 것이네.

### 첫 번째 게임 모드 만들기 — Zombie Battleground

오른쪽 화면을 한번 보게. 좀비 배틀그라운드의 게임 모드 선택 화면을 볼 수 있을 것이네. 이는 100% 블록체인 기반으로 돌아가며 완전히 무료로 플레이할 수 있는 우리의 수집형 카드 게임이지.

이 튜토리얼을 완료하고 나면, 자네는 우리의 좀비 배틀그라운드 게임 모드 제작 툴을 써서 자네만의 커스텀 게임 모드를 만들고 좀비 배틀그라운드 블록체인에 그것을 배포할 수 있을 것이네 - 이후 수천 명의 우리의 실제 플레이어들이 목록에서 그 게임을 골라 PvP 매치들에서 상대방과 플레이해볼 수 있는 것이지.

솔리디티에 대한 기본적인 지식만 있으면, 자네는 수천 플레이어가 있는 게임의 개발에 실제로 기여할 수 있고, 자네의 게임 모드에서 실제 유저들이 보고 싶어하는 기능들이나 변화들에 대한 피드백을 받을 수 있네.

자네가 창의력이 좀 있다면, 플레이어들이 우리가 만든 공식 좀비 배틀그라운드보다 자네의 게임 모드를 더 좋아할지도 모르네 - 그리고 카운터 스트라이크가 하프라이프에 그랬던 것처럼, 자네의 모드가 메인 게임이 되어버릴 수도 있네!

## 시작하기

이번 첫 레슨에서는, 우리는 아주 간단한 ExampleGame 모드를 만들면서 자네가 할 수 있는 것에는 어떤 것들이 있는지 살펴볼 것이네. 향후 레슨에서는, 더 나아간 커스텀 게임 모드들의 예시들을 보게 될 것이네.

시작할 준비가 되면, "다음 챕터"를 클릭하여 커스텀 게임 모드 스마트 컨트랙트들이 어떻게 만들어지는지 알아보도록 하세!
