---
title: 第一个测试 —— 创建新僵尸（续）
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
    editor:
        language: javascript
        startingCode:
            "test/CryptoZombies.js": |
                const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
                const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];
                contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                    let [alice, bob] = accounts;
                    it("should be able to create a new zombie", async () => {
                        const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                        // start here
                    })
                })
        answer: >
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

            const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];

            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;
                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                    const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                    const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                    assert.equal(result.receipt.status, true);
                    assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
                })
            })
---
现在我们的僵尸已经列队准备就绪，进入下一个阶段吧…… 🧟🧟🧟🧟🧟🧟

## 2. 行动

我们已经可以调用为 Alice 创建新僵尸的函数 —— `createRandomZombie`。

但是有一个小问题 —— 我们如何让这个方法“知道”谁在调用它？换句话说 —— 我们如何确保 Alice（而不是 Bob）成为这个新僵尸的主人? 🧐

呃…… _合约抽象_ 能解决这个问题。_Truffle_ 的一个特性就是它封装了 _Solidity_ 原始实现，并允许我们通过传递地址作为参数来指定函数调用的地址。

以下调用 `createRandomZombie` 并 `msg.sender` 设置为 Alice 的地址:

```javascript
const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
```

那我问你：你知道 `result` 中存储了什么吗?

好了，我来解释下。

#### 日志和事件

在使用 `artifacts.require` 指定了我们要测试的合约后，_Truffle_ 就会自动提供我们智能合约产生的日志。这意味着我们现在可以这样来检索 Alice 的新僵尸名字：`result.logs[0].args.name`。用类似的方式，我们还可以获得其 `id` 和`_dna`。

除了这些信息外，`result` 还将为我们提供关于事务的其他一些有用细节:
- `result.tx`: 事务哈希
- `result.receipt`: 包含事务收据的对象。如果 `result.receipt.status` 的值是 `true`， 表示事务成功。否则，就意味着事务失败。


>注意：还可以选择日志来存储数据。优点是很低廉，缺点是无法从智能合约内部对其进行访问。

## 3. 断言

在本章中，我们将使用内置的断言模块，该模块附带一组断言函数，如 `equal()` 和 `deepEqual()`。简单地说，这些函数检查条件并在结果不符合预期时报错。因为我们将比较简单值，所以我们将运行 `assert.equal()`。

# 实战演习

让我们来完成第一个测试。


1.  声明一个名为 `result` 的 `const` ，并将它赋值为 `contractInstance.createRandomZombie` 的结果，以僵尸的名字和主人作为参数。

2.  有了 `result` 之后，使用两个参数调用 `assert.equal` —— `result.receipt.status` 和 `true`。

如果以上条件为 true，我们可以假定我们的测试已通过。为了安全起见，我们再加一层检查。

3.   在下一行中，检查 `result.logs[0].args.name` 是否等于 `zombieNames[0]`。像上面一样使用 `assert.equal`。

现在，可以运行`truffle test` 了，看看我们第一个测试是否会通过。方式是，_Truffle_ 只检查 _"test"_ 目录并执行它在其中找到的文件。


实上，我们已经为你做好了。输出会是这样的:

```bash
Contract: CryptoZombies
    ✓ should be able to create a new zombie (323ms)


  1 passing (768ms)
```

这就是你的第一个测试 —— 完成得很好！后面还有几节课，继续下节吧……
