---
title: 保持游戏趣味性
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  editor:
    language: javascript
    startingCode:
        "test/CryptoZombies.js": |
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
            const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];
            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;

                // start here

                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                    const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                    const result = await contractInstance.createPseudoRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                    assert.equal(result.receipt.status, true);
                    assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
                })

                //define the new it() function
            })

    answer: >
        const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

        const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];

        contract("CryptoZombies", (accounts) => {
            let [alice, bob] = accounts;
            let contractInstance;
            beforeEach(async () => {
                contractInstance = await CryptoZombies.new();
            });
            it("should be able to create a new zombie", async () => {
                const result = await contractInstance.createPseudoRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                assert.equal(result.receipt.status, true);
                assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
            })
            it("should not allow two zombies", async () => {
            })
        })
---

到目前为止都做得很好！可以确定的是我们的用户会创建新僵尸了👌🏻。

然而，如果他们能够一直调用这个函数，给他们的军队创造无限僵尸，那么游戏就没意思了。因此，在<a href="https://cryptozombies.io/en/lesson/2/chapter/4" target=_blank>第2课第4章</a>中，我们给 `createZombieFunction()`  添加了一个 `require` 语句，以确保每个用户所拥有的僵尸不超过一个：

```sol
require(ownerZombieCount[msg.sender] == 0)
```

让我们来测试下这个特性，看看它是否有效。

## hook

🤞短短几分钟后，我们会有不止一个测试，并且每个测试都应该从头开始。因此，对于每个测试，我们都必须创建一个智能合约的新实例，如下所示：

```javascript
const contractInstance = await CryptoZombies.new();
```

如果可以只编写一次，然后让 _Truffle_ 在每次测试时自动运行它，岂不是很棒吗?

嗯…… _Mocha_（和 _Truffle_）的一个特性是能够在测试之前或之后运行一些称为 _hooks_ 的代码片段。要在执行测试之前运行某个东西，代码应该放在一个名为 `beforeEach()` 的函数中。

因此，不需要多次编写 `contract.new()`，只用这样写一次就行:

```javascript
beforeEach(async () => {
  // let's put here the code that creates a new contract instance
});
```

然后，`Truffle` 就会负责一切。有木有很贴心啊？

# 实战演习

1.  在初始化 `alice` 和 `bob` 的代码行下面，让我们来声明一个名为 `contractInstance` 的变量。不要把它分配给任何东西。

    >注意：我们想要 `contractInstance` 的作用域仅限于定义它的块。使用 `let` 代替 `var`。

2.  接下来，复制/粘贴上面的代码片段，以定义 `beforeEach()` 函数。

3.  现在来填充新函数主体。继续并**移动**在 `beforeEach()` 函数中创建新合约实例的代码行。既然我们已经在其他地方定义了 `contractInstance`，你现在可以删除 `const` 限定符了。

4.  我们的测试将需要一个新的 `it()` 空函数。将测试名（这是传递给 `it()` 函数的第一个参数）赋值为“should not allow two zombies”。

我们将在下一章继续详细讲解这个函数!

---

### 🧟‍♂️这里有…… 各种各样的僵尸! ! !🧟‍♂️

如果你真的真的想达到 **_精通_**，请继续往下读。否则…… 直接点击下一步，就可以进入下一章了。

还在吗？😁

太棒了！毕竟，有什么理由拒绝让自己变得更优秀呢?

现在，让我们回头看看 `contract.new` 是如何运行的。基本上，每次我们调用这个函数时，_Truffle_ 都会确保新合约得以部署。

一方面，这很有用，因为它让我们完全从头开始每个测试。

但另一方面，如果每个人都创建无数个合约，区块链将变得臃肿。我们想要你留下来，不是你的旧测试合同!

我们想要阻止这种情况发生，对吧?

幸好，解决方案非常简单…… 我们的合约一旦不再需要就会`selfdestruct（自行销毁）`。

其原理如下:

- **首先**，我们要添加一个新函数到 `CryptoZombies` 智能合约，像这样:

 ```sol
 function kill() public onlyOwner {
     selfdestruct(owner());
 }
 ```
 >Note: If you want to learn more about `selfdestruct()`, you can read the _Solidity_ docs  <a href="https://solidity.readthedocs.io/en/v0.4.21/introduction-to-smart-contracts.html#self-destruct" target=_blank>here</a>. The most important thing to bear in mind is that `selfdestruct` is the _only_ way for code at a certain address to be removed from the blockchain. This makes it a pretty important feature!

- **n接着**，与上面解释过的 `beforeEach()` 函数有点类似，我们将创建一个名为 `afterEach()` 的函数:

 ```javascript
 afterEach(async () => {
     await contractInstance.kill();
 });
 ```

- **最后**, _Truffle_ 将确保在执行测试之后调用此函数。。

瞧，智能合约自动删除了!

在本课中，我们有很多内容要介绍，实现这个特性可能至少还需要两章。我们相信你能做到。💪🏻
