---
title: Становимся владельцем магазина
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    prompt: ">libra% "
    help:
      Вы, вероятно, должны запустить `account create`.
    commands:
        "account create":
          hint: account create
          mistakes:
            create account: Вы не можете менять порядок слов, сначала должно быть `account`, а затем `create`.
          multipleResults:
            - index: 0
              address: dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82
          output: |
            > Создание/получение следующего аккаунта из кошелька
            Создан/получен аккаунт #${index} адрес ${address}

---

>>>
На этом первом уроке вы узнаете, как взаимодействовать с блокчейном Libra в тестовой сети с помощью интерфейса командной строки (CLI). Она прекрасно имитирует, как вы можете взаимодействовать с НАСТОЯЩЕЙ тестовой сетью Libra сегодня. Позже мы покажем вам, как установить её самостоятельно.


Как и в случае с банковскими счетами в реальной жизни, владельцу магазина также необходимо создать учетную запись на блокчейне Libra, прежде чем вы сможете продавать какие-либо товары.

Создание учетной записи бесплатно, и вы можете создать столько, сколько хотите в одном кошельке. Мы рассмотрим техническое обоснование, как это возможно, в следующей главе, но наиболее близкая аналогия такая, что учетная запись в блокчейне похожа на дебетовую карту. Вы можете подать заявку на столько аккаунтов, сколько хотите.


```
>libra%
```

Это командная строка для Libra CLI, официальный способ подключения к тестовой сети сейчас. `Libra%` указывает начало каждой строки. Эта часть автоматически появляется каждый раз, когда вы нажимаете клавишу `ввода`, поэтому вам не нужно вводить ее.

Теперь, когда мы подключены к тестовой сети Libra, мы можем создать учетную запись следующим образом:

```
>libra% account create
```

Таким образом, команда, которую вы вводите `account create`

Вывод будет выглядеть как:

```
> Создание/получение следующего аккаунта из кошелька
Создан/получен аккаунт #0 адрес dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82
```

0 это **_индекс_**. Это просто модный способ указать его позицию в вашем кошельке. Мы начинаем считать с цифры 0, потому что так программисты учились математике.

Длинная цепочка цифр и букв известна как **_шестнадцатеричная строка_**, и вы можете думать о ней как о номере своей дебетовой карты в Libra.

Обратите внимание, что учетная запись не будет зарегистрирована в блокчейне Libra до тех пор, пока на адресе не будет хоть немного денег (вам покажут, как это сделать, в Главе 4).

# Проверь себя

Создай аккаунт.

Подсказка: не забудьте нажать клавишу ввода после набора команды.

Когда вы закончите, нажмите "проверить ответ" ниже. Если вы застряли, вы можете нажать "подсказка".
