---
title: Проверка учетных записей
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    prompt: ">libra% "
    help:
      Вы, вероятно, должны запустить `account list`.
    commands:
        "account list":
            hint: Вы, вероятно, должны запустить `account list`.
            output: |
                >User account index: 0, address: dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82, sequence number: 0, status: Local
                User account index: 1, address: 771bf474bb2db506e187f0756b464a3e28896efa2516867ea001187d7c174066, sequence number: 0, status: Local
---

Герой вошел в ваш магазин и хочет купить новый Меч и Щит.

Вы должны выдать ему учетную запись. Поскольку он ваш первый клиент, вы решили предоставить ему учетную запись с индексом 1 (вы оставляете учетную запись с индексом 0 для себя).

Но вы становитесь немного старее, и вы забыли, шестнадцатеричную строку.

К счастью, есть команда, чтобы получить список всех учетных записей, их индекс и шестнадцатеричную строку.

```
libra% account list
```

Вывод будет выглядеть как:
```

>User account index: 0, address: 3ed8e5fafae4147b2a105a0be2f81972883441cfaaadf93fc0868e7a0253c4a8, sequence number: 0
User account index: 1, address: 8337aac709a41fe6be03cad8878a0d4209740b1608f8a81566c9a7d4b95a2ec7, sequence number: 0

```

# Порядковый номер

Но подождите, здесь появилась новая информация: **_sequence number_**.

Вы знакомы с индексом и адресом аккаунта. Но что за порядковый номер, спросите вы?

Порядковый номер - это количество транзакций, отправленных этой учетной записью.

Порядковый номер является мерой безопасности - транзакции требуют времени для обработки в блокчейне.

Представьте, что злоумышленник имеет только 10 LBR на своем счете. Злодей мог отправить 10 LBR в ваш магазин и в другой магазин одновременно. Без порядкового номера, блокчейн Libra теоретически может обрабатывать обе транзакции одновременно, хотя у Злодея нет 20 LBR.

К счастью, с порядковым номером блокчейн Libra отклонит две транзакции с одинаковым порядковым номером. Клиент должен будет отправлять транзакции последовательно, а вторая будет отклонена из-за отсутствия средств. И поэтому Злодей не может тратить больше, чем имеет.

# Проверь себя

Проверьте список учетных записей.

Когда вы закончите, нажмите "проверить ответ" ниже. Если вы застряли, вы можете нажать "подсказка".
