---
title: Оплата товара
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    prompt: ">libra% "
    help:
      Вы, вероятно, должны запустить `transfer 1 0 50`.
    commands:
        "transfer 1 0 50":
            hint: transfer 1 0 50.
            output: |
                Транзакция передана валидатору

                50 LBR переведено
---

Отлично! Теперь вы создали аккаунты для Владельца магазина и Героя.

И вы добавили немного LBR на обе учетные записи.

Герой осматривает ваш магазин и замечает Щит, который он хочет купить.

Этот Щит стоит 75 LBR, но после торга вы соглашаетесь продать его за 50 LBR.

Герой еще не знает, как использовать свой аккаунт для отправки вам LBR, поэтому мы должны научить его.

Вот пример транзакции:

```
>libra% transfer 1 0 10
```

Первое слово (технически называемое аргументом) - это индекс отправителя (`1`). Вы также можете использовать ссылочный идентификатор вместо индекса, который будет той самой длинной шестнадцатеричной строкой, показанной ранее.

Второй аргумент - это индекс получателя (`0`), опять же, мы можем использовать ссылочный идентификатор.

Третий аргумент - количество отправляемых LBR (`10`).

Таким образом, в этом примере учетная запись с индексом 1 отправляет учетной записи с индексом 0 сумму, равную 10 LBR.

# Газ, что это и кто платит?

В Libra, плата за транзакцию есть каждый раз, когда происходит сама транзакция. Она оплачивается в единицах *gas*. Каждый раз, когда вы отправляете транзакцию, вы можете установить желаемую цену за газ и максимальное количество газа, за которое вы готовы платить. Валидаторы будут отдавать приоритет транзакциям с более высокой ценой газа и быстрее их отправлять.

В тестовой сети это не имеет значения. Но в основной сети вы можете избежать чрезмерной оплаты газа, используя решение второго уровня, которое не имеет платы за газ, как ваш собственный Basechain.

# Проверь себя

Отправьте `50 LBR` c учетной записи Героя на учетную запись Владельца магазина.

Когда вы закончите, нажмите "проверить ответ" ниже.
