---
title: Проверка прошли ли транзакции
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
    prompt: ">libra% "
    help:
      - Вы, вероятно, должны запустить `account list`.
      - Вы, вероятно, должны запустить `query sequence`.
    commands:
        "account list":
            hint: account list
            output: |
                User account index: 0, address: dbbd9db9fe80ce2d1e8c9166bdda2dfc6c2defe25042e11e14958d64604cfd82, sequence number: 0, status: Local
                User account index: 1, address: 771bf474bb2db506e187f0756b464a3e28896efa2516867ea001187d7c174066, sequence number: 1, status: Local
        "query sequence 1":
            hint: query sequence 1
            output: |
                Sequence number is: 1
---

Мы можем запросить порядковый номер, чтобы увидеть, был ли он отправлен валидаторам, потому что порядковый номер должен увеличиться на 1.

Мы можем сделать это двумя способами: запросить состояние ваших учетных записей или запросить только порядковый номер для конкретной учетной записи:

```
>libra% account list
```

```
>libra% query sequence  0
```

Мы можем использовать эту команду, чтобы увидеть порядковый номер. Если транзакция проходит, порядковый номер должен увеличиться на 1.

# Необратимость и блокчейны

Если порядковый номер увеличился, значит ли это, что транзакция прошла? Нет, поскольку транзакция могла быть потеряна из-за плохого сетевого соединения, или из-за недостатка газа или других ошибок, но даже если ошибок не было, в какой момент можно с уверенностью сказать, что она подтверждена?

Давайте посмотрим на сеть VISA, в которой есть множество участников, в том числе платежные системы и сеть банков. Транзакции могут быть оспорены на любом этапе, поэтому для их полной обработки требуются дни. И иногда транзакции будут оспариваться дни, если не месяцы по факту.

Необратимость не всегда мгновенная на блокчейне. Старые сети обычно используют *Вероятностную необратимость* (*Probabilistic finality*) что означает, что с каждым созданным блоком вероятность изменения прошлого уменьшается, потому что это намного сложнее. Вот почему перечисление Биткойнов или Эфира часто требует ожидания 10, 20, 50 блоков (в зависимости от того, какой риск готов взять на себя получатель). Более новые сети, такие как Libra или наша собственная Basechain, имеют мгновенныю необратимость, потому что она является результатом голосования.

# Проверь себя

Убедитесь, что учетная запись Героя имеет порядковый номер 1, используя оба метода.

Когда вы закончите, нажмите "проверить ответ" ниже.
