---
title:  迁移
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  editor:
    language: JavaScript
    startingCode:
      "./contracts/2_crypto_zombies.js": |
        var Migrations = artifacts.require("./Migrations.sol");
        module.exports = function(deployer) {
          deployer.deploy(Migrations);
        };
    answer: |
      var CryptoZombies = artifacts.require("./CryptoZombies.sol");
      module.exports = function(deployer) {
        deployer.deploy(CryptoZombies);
      };
---

通常在部署到 **_以太坊_** 之前，你需要在本地测试智能合约。你可以使用一个名为 <a href="https://truffleframework.com/ganache" target=”_blank”>Ganache</a> 的工具来实现，这个工具会设置本地 **_以太坊_** 网络。

然而，尽管测试非常重要，但它需要一整节课来讲解 —— 所以本节课我们会继续讲解部署。如果你非常想了解有关测试的更多知识，建议你学习我们另一课：<a href="http://cryptozombies.io/en/lesson/11" target=”_blank”>使用 Truffle 测试智能合约</a>。

要部署到 **_以太坊_**，我们将需要创建一个叫 **migration（迁移）**的东西。

迁移是帮助 **Truffle** 将代码部署到 **_以太坊_** 的 JavaScript 文件。注意，`truffle init` 创建了一个名为 `Migrations.sol` 的特殊合约，它会跟踪你对代码所做的更改。它的原理是将更改记录保存在链上。 因此，你将永远不会两次部署相同的代码。

## 创建一个新的迁移

我们将从已经创建好的 `truffle init` 文件开始 - `./contracts/1_initial_migration.js`。来看看里面是什么：

```javascript
var Migrations = artifacts.require("./Migrations.sol");
module.exports = function(deployer) {
  deployer.deploy(Migrations);
};
```

很简单，对吧？

首先，脚本告诉 **Truffle** 我们想要与 `Migrations` 合约进行交互。

接下来，它会导出一个函数，该函数接受一个名为 `deployer` 的对象作为参数。这个对象充当你(开发者)和 **Truffle** 的部署引擎之间的接口。尽管 `deployer` 提供了大量有用的函数，但本课内我们还不会使用到它们。完成后，如果你想了解更多关于 **Truffle** 的功能，请查看 **Truffle** 的<a href="https://truffleframework.com/docs/truffle/getting-started/running-migrations" target=”_blank”>文档</a>。

为部署做好一切准备，我们继续创建了一个新文件`./contracts/2_crypto_zombies.js`，并复制粘贴了 `./contracts/1_initial_migration.js` 中的内容。

# 实战演习:

1. 将 `./contracts/2_crypto_zombies.js` 修改成:

```JavaScript
var CryptoZombies = artifacts.require("./CryptoZombies.sol");
module.exports = function(deployer) {
  deployer.deploy(CryptoZombies);
};
```
