---
title: "イントロ: ブロックチェーンゲームの本当のキラー機能"
actions: ['ヒント']
requireLogin: false
material:
  pictureViewer:
    uri: 'customgamemode.png'
    css: 'width: 100%; margin-top: 25vh;'
---

ゲーミングにおいて、ブロックチェーンは **以前は絶対不可能だった** ことを可能にしてくれる。

ゲームのサーバーロジックを *完全モジュール型* にできるのだ。ゲームプレイを管理するルールがブロックチェーン上に保存されているから、ゲーム開発者にとって、 *どんなユーザーにでも* 独自のカスタムゲームプレイロジックファイルをブロックチェーン上にデプロイさせられるようになること、さらにこれらのカスタムゲームモードをゲームの全ユーザーにとって有効なものにすることが可能となる。

ゲーミングの歴史を通して、MODは大きな役割を果たしてきた。史上最大級のゲームの中には、カウンターストライクやリーグ・オブ・レジェンドといったように、他のゲームのMODとしてスタートしたものもある。

そしてブロックチェーンは、開発者がMODを受け入れられるようにしてくれる。ゲーム開発者が作ってユーザーが消費するというトップダウンのアーキテクチャの代わりに、ブロックチェーンは *全ユーザー* がゲーム世界作りと新機能追加に寄与できる *無限に広がるゲーム世界* を可能にするのだ。

**ブロックチェーンゲームは、そのコアで改造可能となるように作られている。**

### なぜこれはブロックチェーンなしでは不可能なのか？

通常はゲーム会社がサーバー、及びそのAPIとプレイヤーへのアクセス権を所有している。誰が何をできるか、どのMODを許可してどれを許可しないかといったことに対して、ゲーム会社は完全なコントロール力を持っている。

しかしゲームがブロックチェーンにデプロイされると、 *完全に許可不要* となるのだ。つまり、ゲームオリジナルのスマートコントラクトにあるルールセットに従ってプレイしている限り、開発者やプレイヤーがそのゲームとやりとりするのを誰も止めることはできないということだ。

こういうわけで、ブロックチェーン上では開発者は自信を持ってMODを作ることができるのだ。コードは *永遠に* そこにあり続けるし、ユーザーはそのゲームに永遠にアクセスし続けられるんだからな。開発者がそのMODはもう気にくわないからルールを変えたいとか、完全にゲームをシャットダウンしたいと決めた場合にも、数ヶ月後、数年後にシャットダウンされることはないのだ。

**これは初めて実現されるブロックチェーンの真のキラー機能であり、これは『レディ・プレイヤー1』みたいな無限のゲーム世界を可能にする技術だと我々は本当に強く思っている。😮**

そしてCryptoZombies早期ユーザーのお主は初めの段階からこれに参加して、ゲームMODの作り方を学ぶ最初の人間になることができる！

ブロックチェーンゲーミング革命に貢献することが可能なのだ。

### 初めてのゲームMOD作り — Zombie Battleground

スクリーン右を見てみるのだ。100%ブロックチェーン上で動いていて完全無料でプレイできる、我らがカード収集ゲーム・Zombie BattlegroundのゲームMOD選択スクリーンが表示されている。

このチュートリアルを修了したら、ZBゲームモード作成ツール *(もうすぐ登場)* を使って独自のカスタムゲームモードを作り、それをすぐにZombie Battlegroundのブロックチェーンにデプロイすることが可能になる — そうすると、実際のプレイヤーたち数千人が、そのMODをリストから選んでPvPマッチで相手とプレイできるようになるのだ。

Solidityの基礎知識だけで、何千人ものプレイヤーを持つゲームの開発に貢献し、ゲームモードで求められている機能や変更についてのフィードバックを、リアルなユーザーから得ることが実際に可能となる。

お主がクリエイティブなら、プレイヤーたちは我々が作った公式ゲームモードのZombie Battlegroundよりもお主のゲームモードを好むかもしれない。カウンターストライクがハーフライフに対してそうであったように、お主のMODがメインゲームになるかもな！

## さあスタートだ

この最初のレッスンでは、手始めにとてもシンプルなExampleGameモードを作って、可能となる様々なことの見本としていこう。今後のレッスンでは、もっと進んだカスタムゲームモードをやっていくからな。

始める準備ができたら「次のチャプター」をクリックして、カスタムゲームモードのスマートコントラクトがどうやって作られているかを見ていくぞ！
