---
title: セットアップ (続き)
actions: ['答え合わせ', 'ヒント']
requireLogin: true
material:
    editor:
        language: javascript
        startingCode:
            "test/CryptoZombies.js": |
        answer: >
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                it("should be able to create a new zombie", () => {

                })
            })

---
どんどん行くぞ。このチャプターでは、テストを書いて実行できるようセットアップを続けるぞ。

## ビルドアーティファクト

スマートコントラクトをコンパイルするたびに、 _Solidity_ のコンパイラーはコントラクトをバイナリー形式に変換したJSONファイル（ **ビルドアーティファクト** として参照される）を作成し、 `build/contracts` フォルダーに保存している。

続いてマイグレーションを実行すると、 _Truffle_ がこのファイルを更新して、ネットワークの情報を付加する。

新しいテストスイートの書き出しは、テスト対象のコントラクトのビルドアーティファクトをロードするところから始める。こうすることで、 **Truffle** はコントラクトが理解できるような形式で関数の呼び出し部分をフォーマットする方法を知ることができるのだ。

簡単な例を見せよう。

`MyAwesomeContract` というコントラクトがあるとする。そのビルドアーティファクトをロードするには、こんな風に書く:

```javascript
const MyAwesomeContract = artifacts.require(“MyAwesomeContract”);
```

この関数は **_コントラクトの抽象化_** と呼ばれるものを返す。一言で言えば、 **イーサリアム** との複雑性なやり取りを隠蔽し、 _Solidity_ で書いたスマートコントラクトに対して _JavaScript_ の便利なインターフェースを提供している。次のチャプターで使うぞ。

### contract() 関数

裏側では、 **Truffle** はテストをシンプルにするために **Mocha** の周囲を薄くラップしている。我々のコースは **イーサリアム** の開発に注力していることから、 _Mocha_ について時間をかけて説明することは控える。 _Mocha_ を深掘りしたければ、このレッスンが終わった後にでも<a href="https://mochajs.org/" target=_blank>Mochaのサイト</a>をチェックするといい。今はここで説明していることを理解すればいい - 使い方:

-   `contract()`という名の関数を呼び出すことで行われる **グループテスト** 。 **Mocha** の `describe()` を拡張したもので、**テストに必要なアカウントのリスト** とクリーンアップを提供する。

    `contract()` は2つの引数を持つ。一つ目は、`string`型のテスト対象だ。二つ目は、`callback` で、ここに実際のテストコードを書く。

-   **実行**:  `it()` という関数を呼び出して行う。これも2つの引数を持つ: テストが何をするかを説明する `string` と `callback` だ。

まとめると、テストはこのようになる:

 ```javascript
 contract("MyAwesomeContract", (accounts) => {
   it("should be able to receive Ethers", () => {
   })
 })
 ```

> 注: よく考えられているテストは、コードが実際に何をするか説明している。テストスイートの説明文とテストケースは **一貫した内容** になるよう心掛けるのだ。ドキュメントを書く時と同じだな。

テストは全てこのパターンに従って書くように。なんてことないだろう？😁

# さあテストだ

`CryptoZombies.js` の空のファイルを作っておいてやったから、これを埋めていくぞ。

1. 1行目は `CryptoZombies` という名の `const` を宣言し、`artifacts.require` 関数の戻り値を代入せよ。引数にはテスト対象のコントラクト名を渡すんだ。

2. 次に上からテストコードをコピペせよ。

3.  `contract()` の呼び出しを修正し、最初のパラメータに我々のスマートコントラクトの名称を渡せ。

    > 注:  `accounts` は気にするな。次のチャプターで説明する。

4.  `it()` 関数の最初の引数（上記の例では"should be able to receive Ethers"となっている）は、テストの名称であるべきだ。新しいゾンビを作るところから始めるので、最初の引数は"should be able to create a new zombie"となる。

準備はできた。次のチャプターにいくぞ。
