---
title: 最初のテスト - 新しいゾンビを生み出す
actions: ['答え合わせ', 'ヒント']
requireLogin: true
material:
    editor:
        language: javascript
        startingCode:
            "test/CryptoZombies.js": |
                const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
                contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                    //1. initialize `alice` and `bob`
                    it("should be able to create a new zombie", () => { //2 & 3. Replace the first parameter and make the callback async
                    })
                })

        answer: >
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
            
            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;
                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                })
            })


---

**イーサリアム** にデプロイする前に、ローカルでスマートコントラクトをテストするべきだ。

それには<a href="https://truffleframework.com/ganache" target=_blank>Ganache</a>というツールが使えるぞ。 **イーサリアム** のネットワークをローカル環境に作ってくれる。

_Ganache_ を起動すると、10個のテスト用アカウントと、それぞれのアカウントに100イーサずつ準備してくれるので簡単にテストできるようになる。 _Ganache_ と _Truffle_ は統合されたから、我々はこれらのアカウントに `accounts` を通してアクセスできる。前回のチャプターで触れたやつだ。

しかし `accounts[0]` や `accounts[1]` と書くと、テストコードの可読性が悪くなるな？

可読性を上げるため、2つの名称を使う - アリスとボブだ。さあ、`contract()` 関数内で定義するぞ:

```javascript
let [alice, bob] = accounts;
```
> 注: 貧相な文法については許してくれ。 _JavaScript_ では変数名は小文字を使うと規約で決まっているのだ。

なぜアリスとボブなのか？それには大いなる伝統があるんだ。アリスとボブまたは"A と B"は暗号や物理学、プログラミングなど様々な分野で使われてきた。ここでは簡単に説明したが、興味深い歴史があるぞ。このレッスンが終わった後<a href="http://cryptocouple.com/" target=_blank>読んで</a>みるといい。

さあ最初のテストをするぞ。

##　新しいゾンビを生み出す

アリスが我々の素晴らしいゲームをプレイしたいそうだ。それであれば彼女が最初にしたいことは **自分のゾンビを生み出す🧟** ことだろう。そのためにフロントエンド（または我々のケースでは _Truffle_ ）は `createRandomZombie` 関数を呼ばなければならない。

> 注: 参考までにコントラクトの _Solidity_ のコードを載せる:

 ```sol
 function createRandomZombie(string _name) public {
   require(ownerZombieCount[msg.sender] == 0);
   uint randDna = _generateRandomDna(_name);
   randDna = randDna - randDna % 100;
   _createZombie(_name, randDna);
 }
 ```

この関数をテストするところから始めよう。

# さあテストだ

1.  `contract()` 関数の1行目に、 `alice`  と `bob` の2つの変数を定義するぞ。さっき見せた通りだ。

2. 次に、 `it()` 関数を適切に呼び出したい。2つ目の引数（ `callback` 関数）はブロックチェーンと「会話」する。つまりこの関数は非同期だということだ。 `async` キーワードが必要だぞ。 `await` キーワードをつけて呼び出せば、テストは処理が終わって戻り値が帰ってくるまで待つようになる。

> Promise がどのように動作するかはこのレッスンの範囲外だ。このレッスンが終わったら、<a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise" target=_blank>公式ドキュメント</a>を読んで知識を深めるといいぞ。
