---
title: 最初のテスト - 新しいゾンビを生み出す（続き）
actions: ['答え合わせ', 'ヒント']
requireLogin: true
material:
    editor:
        language: javascript
        startingCode:
            "test/CryptoZombies.js": |
                const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
                const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];
                contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                    let [alice, bob] = accounts;
                    it("should be able to create a new zombie", async () => {
                        // start here
                    })
                })

        answer: >
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

            const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];

            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;
                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                    const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                })
            })

---

いいぞ！これで最初のテストで使うシェルができた。テストの書き方を見せてやろう。

Usually, every test has the following phases:

通常、テストは次のフェーズで構成される:

 1. **_セットアップ_**: 状態やインプットを定義する場所だ。

 2. **_動作_**: コードをテストする場所だ。 _1つのことだけテストする_ ことに気をつけろ。

 3. **_アサート_:** 結果をチェックする場所だ。

テストコードで何をすべきかさらに細かく見ていこう。

## 1. セットアップ

チャプター2で _コントラクトの抽象化_ を作ったな。しかしその名が示す通り、これは抽象化にすぎない。スマートコントラクトと実際に対話するためには、コントラクトの **インスタンス** として動作する _JavaScript_ のオブジェクトを作らなければならない。 `MyAwesomeContract` の例で、 _コントラクトの抽象化_ を用いてインスタンスを作る方法はこうだ:

```javascript
const contractInstance = await MyAwesomeContract.new();
```

よし。さて次は？

`createRandomZombie` を呼び、ゾンビの名前を引数として渡すぞ。そう、次のステップではアリスのゾンビに名前をつけなければならない。“Alice’s Awesome Zombie” でどうだ。

しかし、テストの度にこれをするとコードが汚くなっていまう。より良いアプローチとして、グローバル配列に定義する方法がある:

```javascript
const zombieNames = ["Zombie #1", "Zombie #2"];
```

コントラクトのメソッドを呼ぶ時にこう使う:

```javascript
contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0]);
```

 > 注: ゾンビの名前を配列に格納する方法は重宝するぞ。例えば、1体や2体ではなく1000体のゾンビを作ろうとした時だ😉。

# さあテストだ

お前のために `zombieNames` 配列を準備しておいたからな。

1. コントラクトのインスタンスを作るぞ。 `contractInstance` という名の `const` を定義し、 `CryptoZombies.new()` 関数の結果を代入するんだ。

2. `CryptoZombies.new()` はブロックチェーンと「対話」する。つまり非同期の関数だ。関数を呼び出すところに `await` キーワードをつけるぞ。
