---
title: 最初のテスト - 新しいゾンビを生み出す（続き）
actions: ['答え合わせ', 'ヒント']
requireLogin: true
material:
    editor:
        language: javascript
        startingCode:
            "test/CryptoZombies.js": |
                const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
                const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];
                contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                    let [alice, bob] = accounts;
                    it("should be able to create a new zombie", async () => {
                        const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                        // start here
                    })
                })
        answer: >
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

            const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];

            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;
                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                    const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                    const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                    assert.equal(result.receipt.status, true);
                    assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
                })
            })
---
さて準備は整った。次のフェーズに移ろう…🧟🦆‍🧟🦆🧟🦆‍🧟🦆🧟🦆‍🧟🦆

## 2. 動作

ついにここまでたどり着いた。アリスのために新しいゾンビを生み出す関数を呼ぶところだ - `createRandomZombie`。

だが少し問題がある - メソッドに誰から呼ばれたか「知らせる」方法はあるのだろうか？言い換えれば - アリスが（ボブではなく）この新しいゾンビの所有者であることをどう知らせればいいだろう？🧐

何を隠そう…この問題は _コントラクトの抽象化_ が解決してくれる。 _Truffle_ の機能の1つで、 _Solidity_ に元々あるインターフェースをラップし、関数を呼ぶ時に特定のアドレスを引数として渡すことができるのだ。

以下が `createRandomZombie` を呼び出す方法だ。こうすると `msg.sender` にアリスのアドレスがセットされる:

```javascript
const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
```

さあ、ここでちょっとしたクイズだ:  `result` には何が格納されると思う？

説明させてくれ。

#### ログとイベント

`artifacts.require` でテスト対象のコントラクトが明確になったら、 _Truffle_ はスマートコントラクトが生成したログを自動で取得する。従って、アリスの新しいゾンビの `name` をこのように取得できる: `result.logs[0].args.name` 。同様に、 `id` や `_dna` も取得できるぞ。

このような情報の他にも、`result` はトランザクションのお役立ち情報を渡してくれている:

- `result.tx`: トランザクションのハッシュ値
- `result.receipt`: トランザクションのレシートのようなものだ。 `result.receipt.status` が `true` なら、トランザクションが成功したことを意味する。`false` なら失敗したということだ。

> 注: データを保存するための安価なオプションとしてもログは使えるぞ。欠点は、スマートコントラクト自体からはアクセスできないことだな。

## 3. アサート

このチャプターでは標準で組み込まれているアサーションモジュールを使っていくぞ。このモジュールには `equal()` や `deepEqual()` といったアサーション関数がある。簡単に説明すると、これらの関数は状態をチェックし、結果が期待通りでなければエラーを `投げる` 。単純な値の比較なら、 `assert.equal()` を使うぞ。

# さあテストだ

最初のテストを終わらせようじゃないか。

1.  `result` という名の `const` を定義し、`contractInstance.createRandomZombie` の結果を格納しろ。引数にゾンビの名前とオーナーが必要になるぞ。

2.  `result` を受け取ったら `assert.equal` で2つの値をチェックするぞ - `result.receipt.status` と `true` だ。

この条件がtrueなら、テストに合格したとみなすことができる。安全のため、もう一つチェックを追加するぞ。

3. 次の行で `result.logs[0].args.name` と `zombieNames[0]` をチェックしろ。さっきと同じで `assert.equal` を使うんだぞ。

さあ、 `truffle test`コマンドを叩いて、最初のテストに合格したか確認する時だ。このコマンドで、 _Truffle_ は _"test"_ ディレクトリーにあるファイルを実行する。

実は我々がすでにやっておいてやった。出力はこのようになる:

```bash
Contract: CryptoZombies
    ✓ should be able to create a new zombie (323ms)


  1 passing (768ms)
```

これで最初のテストは終了だ - よく頑張った！まだまだ次が待ち受けているから、次のレッスンへ行くぞ…
