---
title: ゲームの楽しさを維持する
actions: ['答え合わせ', 'ヒント']
requireLogin: true
material:
  editor:
    language: javascript
    startingCode:
        "test/CryptoZombies.js": |
            const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");
            const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];
            contract("CryptoZombies", (accounts) => {
                let [alice, bob] = accounts;

                // start here

                it("should be able to create a new zombie", async () => {
                    const contractInstance = await CryptoZombies.new();
                    const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                    assert.equal(result.receipt.status, true);
                    assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
                })

                //define the new it() function
            })

    answer: >
        const CryptoZombies = artifacts.require("CryptoZombies");

        const zombieNames = ["Zombie 1", "Zombie 2"];

        contract("CryptoZombies", (accounts) => {
            let [alice, bob] = accounts;
            let contractInstance;
            beforeEach(async () => {
                contractInstance = await CryptoZombies.new();
            });
            it("should be able to create a new zombie", async () => {
                const result = await contractInstance.createRandomZombie(zombieNames[0], {from: alice});
                assert.equal(result.receipt.status, true);
                assert.equal(result.logs[0].args.name,zombieNames[0]);
            })
            it("should not allow two zombies", async () => {
            })
        })
---

お見事！これでユーザーが新しいゾンビを生み出せると確信が持てたな👌🏻。

しかし、もしユーザーがこの関数を呼ぶことで無数のゾンビ軍団を作成できたら、ゲームとして面白くない。<a href="https://cryptozombies.io/jp/lesson/2/chapter/4" target=_blank>Chapter 4 of Lesson 2</a>で `createZombieFunction()` に `require` 命令文を追加して、どのユーザーもゾンビを１体しか作れなくしたんだったな:

```sol
require(ownerZombieCount[msg.sender] == 0)
```

この機能を動作確認しよう。

## フック

ほんの数分🤞で複数のテストを実行できるが、これらのテストが上手くいくには毎回白紙の状態からテストを始める必要がある。従って、テストの度にスマートコントラクトのインスタンスを作成する:

```javascript
const contractInstance = await CryptoZombies.new();
```

1回書いておけば、_Truffle_ がテストの度に自動でインスタンスを作ってくれればいいのに。

なんと... _Mocha_ （と _Truffle_ ）の機能で、 _フック_ と呼ばれるコードスニペットがある。これはテストの前後で実行される。テスト実行前になんらかの処理を実行するには、 `beforeEach()`　という関数の内部に処理を書いておくといい。

何回も `contract.new()` を書く代わりに、こうするんだ:

```javascript
beforeEach(async () => {
  // ここでコントラクトのインスタンスを生成する
});
```

こうしておくと、`Truffle` が後はやってくれる。なんて良い子なんだ？

# さあテストだ

1. `alice` と `bob` を定義している行の下に、`contractInstance` という変数を定義しろ。ここでは値を代入しない。

    > 注:  `contractInstance` のスコープはブロック内に留めたい。なので `var` ではなく `let` を使うんだぞ。

2. 上のスニペットから `beforeEach()` 関数をコピペするんだ。

3. さあ、関数の中身を埋めよう。コントラクトのインスタンスを作成している行を `beforeEach()` 関数の中に **移動** せよ。`contractInstance` は別の場所に定義したから、`const` 修飾子は削除する。

5. 空の `it` 関数を作って、テスト名（ `it` 関数の最初の引数）を "should not allow two zombies" とせよ。

次のチャプターで引き続き編集しよう！

---

### 🧟‍♂️ここには... あらゆる種類のゾンビが揃っている!!!🧟‍♂️

もしお前が本当に、本当に **_習得する_** ことを望んでいるなら、続きを読むんだ。そうでないなら... NEXTをクリックして次のチャプターへ行くといい。

まだ残っていたか？😁

素晴らしい！お前は期待の星だ。

`contract.new` の動作の話に戻ろう。基本的には、この関数を呼ぶ度に _Truffle_ がコントラクトを新たにデプロイしている。

テストを毎回白紙の状態で始めてくれるのだから便利だと言える。

一方で、皆が無限にコントラクトを作成すると、ブロックチェーンが肥大化する。ブロックチェーンは自由に使ってもらっていいが、古いテストをいつまでも残しておいてもらっては困る！

ブロックチェーンの肥大化を防ぎたいな？

幸い、簡単に解決できる... 必要がなくなった時点で、コントラクトを `selfdestruct` （自動で消滅）させるのだ。

それにはこのようにする:

- **最初に** 、`CryptoZombies` スマートコントラクトに、このような関数を追加する:

 ```sol
 function kill() public onlyOwner {
     selfdestruct(owner());
 }
 ```
 > 注:  `selfdestruct()` についてもっと知りたければ、<a href="https://solidity.readthedocs.io/en/v0.4.21/introduction-to-smart-contracts.html#self-destruct" target=_blank>ここ</a>に _Solidity_ のドキュメントがある。`selfdestruct` はブロックチェーンから特定のアドレスを消す _唯一の_ 手段であるということを心に留めておけ。とても重要な機能だ！

- **次に** 、先ほど話した `beforeEach()` と似たもので、 `afterEach()` という関数を作る:

 ```javascript
 afterEach(async () => {
     await contractInstance.kill();
 });
 ```

- **最後に** 、テスト実行後に _Truffle_ がこの関数を呼んでくれる。

さあどうだ！スマートコントラクトが自動で消滅したぞ！

このレッスンで伝えることは山ほどあるから、この機能を完全に説明しようとすると最低でも2つはチャプターを増やさなければならない。お前が追加してくれると期待している。💪🏻
