---
title: "Intro: La Característica Verdaderamente Impactante de los Juegos Blockchain"
actions: ['hints']
requireLogin: false
material:
  pictureViewer: 
    uri: 'customgamemode.png'
    css: 'width: 100%; margin-top: 25vh;'
---

En los videojuegos, el blockchain permite algo que **nunca antes había sido posible**.

Permite que la lógica del servidor sea *totalmente modular*. Dado que las reglas que rigen el juego se almacenan en el blockchain, el desarrollador puede permitir que *qualquier usuario* implemente sus propias reglas del juego en el blockchain — y habilitar estos modos de juego personalizados para todos los usuarios del juego.

A lo largo de la historia de los videojuegos, los mods han jugado un papel enormemente importante. Algunos de los juegos más grandes de la historia comenzaron como mods de otros juegos, por ejemplo Counter-Strike y League of Legends.

El blockchain permite a los desarrolladores hacer uso de esta característica. En lugar de una arquitectura de arriba hacia abajo donde los desarrolladores crean y los usuarios consumen, el blockchain permite  *universos de juegos infinitamente expandibles* donde *todos los usuarios* pueden contribuir a contruir el mundo del juego y agregar nuevas funciones.

**Los juegos blockchain están diseñados para ser completamente modificables.**

### ¿Porqué esto no es posible sin el blockchain?

Por lo general, la empresa desarrolladora del videojuego es propietaria del servidor y con ello, del acceso a su API y jugadores. La empresa tiene control total sobre quién puede hacer qué, qué modificaciones quieren permitir y cuales no.

Sin embargo, una vez que un juego se implementa en el blockchain, se vuelve *totalmente "permissionless"*. Esto significa que nadie puede impedir que cualquier desarrollador o jugador interactúe con él — siempre y cuando sigan las reglas establecidas en el contrato inteligente original del videojuego.

Por lo tanto, en el blockchain, los desarrolladores pueden crear mods con plena confianza, sabiendo que el código estará allí *para siempre* y que su juego estará permanentemente accesible para los usuarios — no se eliminará dentro de unos meses o años si los desarrolladores deciden que ya no les gusta ese mod, quieren cambiar las reglas o deciden cerrar el juego por completo.

**Creemos sinceramente que esta es una de las primeras funciones verdaderamente impactantes del blockchain que debe implementarse, y esta es la tecnología que habilitará infinitos universos de juegos como "Ready Player One". 😮**

Y tú, siendo uno de los primeros usuarios de CryptoZombies, puedes entrar desde la planta baja, ¡y ser uno de los primeros en aprender cómo construir estos mods!

Tu puedes contribuir a la revolución de los juegos en el blockchain.

### Construyendo tu primer mod de juego: Zombie Battleground

Fíjate en la ventana de la derecha. Muestra la pantalla de selección de modos de juego de Zombie Battleground, nuestro juego de cartas coleccionables totalmente gratuito que se ejecuta al 100 % en el blockchain.

Después de completar este tutorial, podrás usar nuestra herramienta de creación de mods ZB *(disponible muy pronto)* para crear tu modo de juego personalizado e implementarlo instantáneamente en la cadena de bloques de Zombie Battleground — después de lo cual nuestros miles de jugadores podrán elegirlo de una lista y comenzar a jugar contra otros oponentes en partidas PvP.

Con solo unos conocimientos básicos de Solidity, podrás contribuir al desarrollo de un juego que tiene miles de jugadores y obtener comentarios de usuarios reales sobre las funciones y los cambios que desean ver en tu mod.

Si eres creativo, tal vez a los jugadores les guste más tu modo de juego que el modo de juego oficial de Zombie Battleground creado por nosotros, y de igual forma como Counter-Strike fue para Half Life, ¡tu mod terminará convirtiéndose en el juego principal!

## Empezando

Para esta primera lección, vamos a crear un modo ExampleGame muy simple para tirarse a la piscina y probar las diferentes cosas que puedes hacer. En futuras lecciones, veremos ejemplos de modos de juego personalizados más avanzados.

Cuando estés listo para comenzar, haz clic en "Siguiente capítulo" y echemos un vistazo a cómo se crean los contratos inteligentes de modo de juego personalizado.