---
title: 开始使用 Truffle
actions: ['checkAnswer', 'hints']
requireLogin: true
material:
  terminal:
        help: |
            First, you should probably run `truffle init`. Next, execute `npm install truffle-hdwallet-provider`
        commands:
            "truffle init":
                hint: truffle init
                output: |
                    Downloading...
                    Unpacking...
                    Setting up...
                    Unbox successful. Sweet!

                    Commands:

                        Compile:        truffle compile
                        Migrate:        truffle migrate
                        Test contracts: truffle test
            "npm install truffle-hdwallet-provider":
                hint: npm install truffle-hdwallet-provider
                output: |
                  + truffle-hdwallet-provider@0.0.6
                  added 1 package from 1 contributor and audited 71402 packages in 5.612s
                  found 0 vulnerabilities
---

既然已经安装了 **Truffle**，现在就可以通过运行 `Truffle init` 来初始化我们的新项目了。它所做的就是创建一组文件夹和配置文件，其结构如下:

```
├── contracts
    ├── Migrations.sol
├── migrations
    ├── 1_initial_migration.js
└── test
truffle-config.js
truffle.js
```

合约、迁移、测试…… 看起来很复杂吧 😟

别担心，学习使用 **Truffle** 不会用掉太多脑细胞哒。本章将带你了解 **Truffle** 的默认项目结构，等你知道如何使用 **Truffle** 后，部署智能合约就是小菜一碟了。

## Truffle 的默认目录结构

在 `CryptoZombies` 目录里，`truffle init` 会创建几个目录以及一些 JavaScript 和 Solidity 文件。让我们仔细看看:

 - **_contracts_**: **Truffle** 会在在这里找到我们所有的智能合约。为了保持代码有序，我们甚至可以创建诸如 `contracts/tokens` 之类的嵌套文件夹。很简洁吧 😉。
 >注意: `truffle init` 会自动添加一个叫 `Migrations.sol` 的合约以及相应的迁移文件。后面我们会对其进行解释。

 - **_migrations_**: 迁移是一个 JavaScript 文件，它告诉 `truffle` 如何部署智能合约。

 - **_test_**: 这里我们会放单元测试，它们是 JavaScript 或 Solidity 文件。请记住，合约一旦部署，就不能再更改，因此在部署之前对智能合约进行测试是非常重要的。

 - **_truffle.js_** 和 **_truffle-config.js_**: 这些是配置文件，用于存储部署所需的网络设置。**Truffle** 需要两个配置文件，因为 Windows 上 `truffle.js` 和 `truffle.exe` 存在于同一个文件夹可能会产生冲突。长话短说 —— 如果你在运行 Windows，建议你删除 `truffle.js` 并使用 `truffle-config.js` 作为默认配置文件。查看 **Truffle** 的<a href="https://truffleframework.com/docs/truffle/reference/configuration" target=_blank>官方文件</a>，以进一步了解。


但是我为什么要使用这个目录结构呢？我不太习惯，而且它看起来很复杂……

嗯，原因有好几个。首先，如果你更改了这些文件夹的名称，**Truffle** 将无法正常运行。


其次，通过遵守此规范，你的项目将很容易被其他开发人员理解。简而言之，如果后面你的团队扩大或有什么变动，使用标准的文件夹结构和代码规范将让事情变得简单。

## truffle-hdwallet-provider

在本课中，我们将使用 _Infura_ 来把代码部署到 **_以太坊_**。这样，我们的用户便可以直接运行该应用程序，他们无需设置自己的 **_以太坊_** 节点或钱包。然而，为了保证安全，_Infura_ 不管理私钥，这也意味着它不能代表我们签署事务易。由于部署智能合约需要 **Truffle**  签署事务，所以我们将需要一个叫做 `truffle-hdwallet-provider` 的工具。它惟一的目的就是处理事务签名。

>注意: 也许你会问，为什么我们不在上一章安装 `truffle-hdwallet-provider`, 使用像下面这样的命令：

 ```JavaScript
 npm install truffle truffle-hdwallet-provider -g
 ```
 
 嗯… `truffle init` 命令期望找到一个空目录。如果有任何文件在那里，它就会出错，因此我们需要按照正确的顺序来做，运行 `truffle init` 之后再安装 `truffle-hdwallet-provider`。


# 实战演习:

1. 运行 `truffle init`. 这个命令生成我们讨论过的那个目录结构。

2. 运行 `npm install truffle-hdwallet-provider`.
